Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_ministry.xml/*.po
Languages: ko

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Tracked location of a Zoltan shield core.
ko: 졸탄 방어막 코어를 추적한 위치입니다.

source: The co-ordinates have led you to a Duskbringer vessel! They immediately detect that you are a Federation ship and attack. You'll have to fight them either way, but if you want the core you'll have to kill their crew.
ko: 좌표에는 더스크브링어 선박이 있었습니다! 그들은 곧바로 당신이 연방군이라는 것을 감지하고 공격합니다. 어떻게 됐든 간에 싸워야 하겠지만, 코어를 얻으려면 당신은 그들의 선원만을 죽여야 할 겁니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Tracked location of a Zoltan shield core.
ko: 졸탄 방어막 코어를 추적한 위치입니다.

source: The co-ordinates have led you to a Zoltan Monk! They hail you: "The stars have told us you would come here, in search of the heart that powers our ship. If you wish to take it, you must test your mind."
ko: 좌표에는 졸탄 수도승이 있었습니다! "별들 말하였다. 그대가 우리 함선의 심장을 찾아 이곳으로 올 것이라 것을. 심장을 얻고 싶다면 그대의 정신이 시험받아야 한다."

source: Agree to "test your mind".
ko: "시험"에 동의한다.

source: The Monks lead you to a room shrouded in complete darkness, and lock the door. You wait inside for several hours completely alone. Right when you think you are about to go insane, you drift into a deep sleep. When you awake, you are back on the ship with a monk and the core!
ko: 수도승들은 당신을 칠흑같이 어두운 방으로 안내하고 문을 잠갔습니다. 혼자서 몇 시간을 기다리다가 결국 미쳐버릴 것 같다는 생각이 들었을 때 당신은 깊은 잠에 빠졌습니다. 잠에서 깨어나 보니 당신은 당신의 함선으로 돌아와 있었고 수도승과 코어도 있었습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Monk Crew) Negotiate with them for the core.
ko: (수도승 선원) 코어를 두고 협상한다.

source: Your Monk crew member seems to have been able to convince the others to give you their core.
ko: 당신의 수도승 선원은 그들이 당신에게 코어를 주도록 설득할 수 있었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Screw the riddle, attack them.
ko: 시험 따윈 집어치워라. 공격한다.

source: You arm the weapons and approach the Monk ship. However, it seems the Monks are trying to escape!
ko: 당신은 무기를 장비하고 수도승 함선에 접근합니다. 보아하니 그들은 탈출하려 하는 듯합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Tracked location of a Zoltan shield core.
ko: 졸탄 방어막 코어를 추적한 위치입니다.

source: The co-ordinates have led you to an automated Zoltan ship. It seems to be in rest mode, so maybe you can stealthily extract the core?
ko: 좌표에는 졸탄 무인기가 있었습니다. 휴면 모드인 것으로 보이는데, 코어를 은밀하게 추출할 수 있을지도 모릅니다.

source: Attempt to salvage the core.
ko: 방어막 코어 수거를 시도한다.

source: (Hacking) Hack the Auto-ship to keep it offline.
ko: (해킹 장비) 무인기를 해킹해 활성화되지 않도록 막는다.

source: It appears you are successful! The Auto-ship remains offline.
ko: 성공적한 것 같습니다! 무인기는 계속 오프라인 상태입니다.

source: Inspect the core.
ko: 코어를 살펴본다.

source: (Cloaking) Cloak the ship while extracting the core.
ko: (은폐장) 코어를 추출하는 동안 함선을 은폐한다.

source: It appears you are successful! The Auto-ship remains offline.
ko: 성공적한 것 같습니다! 무인기는 계속 오프라인 상태입니다.

source: Inspect the core.
ko: 코어를 살펴본다.

source: Ignore the Auto-ship.
ko: 무인기를 무시한다.

source: You decide not to attempt to extract the core from the Zoltan Auto-ship.
ko: 당신은 졸탄 무인기의 코어를 추출하지 않기로 합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: It appears you are successful! The Auto-ship remains offline.
ko: 성공적한 것 같습니다! 무인기는 계속 오프라인 상태입니다.

source: Inspect the core.
ko: 코어를 살펴본다.

source: Your attempt was unsuccessful. The Auto-ship recognizes you and attacks!
ko: 실패했습니다. 무인기가 당신을 인식하고 공격해옵니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: You observe the core. Now that it has been removed from the ship you can't seem to tell how to reverse engineer it, but you assume the Lanius are aware of that and know how to fix it. However... you might be able to use this to upgrade your regular shields.
ko: 당신은 코어를 살펴봅니다. 함선에서 뜯어온 것이니 어떻게 역설계해야 할지 알 수 없지만, 라니우스에게는 아마도 뭔가 방법이 있을 겁니다. 그나저나... 이것을 사용해 방어막 제어실을 업그레이드할 수도 있을 것 같습니다.

source: Bring the core to the Lanius for your reward.
ko: 코어를 라니우스에게 가져가 보상을 받는다.

source: You contact the Lanius and get their new co-ordinates.
ko: 당신은 라니우스와 접촉해 그들의 현 위치 좌표를 얻었습니다.

source: Dismantle the core and use it to upgrade your shields.
ko: 코어를 분해하고 방어막 제어실을 업그레이드하는 데에 쓴다.

source: You won't be able to get your reward now, but your shield system is running better than ever.
ko: 이제 보상을 받을 순 없겠지만, 대신 방어막 제어실의 성능이 향상되었습니다.

source: Location of the Lanius ship awaiting the shield core you retrieved.
ko: 당신이 회수한 방어막 코어를 기다리는 라니우스의 위치입니다.

source: You deliver the core to the Lanius ship. "Favor am glad. Bits are belonging you." They transfer over some supplies and offer to trade further.
ko: 당신은 코어를 라니우스 함선에 전달합니다. "매우 좋다. 이것들은 당신 것." 그들은 자원을 보내고 추가로 거래를 제안했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Zoltan Deleter) Threaten the Zoltans.
ko: (졸탄 제거기) 졸탄을 위협한다.

source: A Zoltan ship makes contact. "The nature of the day is rotational. The fever is emaciated. The reason is-" They've caught some nasty deep space dementia. Before you can consider finding help for them, they open fire.
ko: 졸탄 함선으로부터의 통신입니다. "오늘은 순환이 일어나는 날입니다. 열병이 쇠약해지고 있습니다. 이유를 말씀드리자면-" 그들은 심 우주 치매를 앓고 있는듯 합니다. 당신이 도와주려 하는 순간, 그들이 공격해옵니다.

source: You're surprised when a stationary Zoltan ship opens fire. It appears there are aggressive pugilists even among the 'enlightened'.
ko: 당신은 가만히 있던 졸탄 함선이 포격을 시작하는 모습을 보고 깜짝 놀랐습니다. '깨우친'분들 중에도 사나운 맹수 같은 부류가 있는 듯 합니다.

source: You receive a message, "This area is off limits. Submit your ship to processing." It's only one guard ship in a lonely beacon. You decide to fight your way out.
ko: 당신은 메시지를 받습니다. "여기는 제한된 구역입니다. 협조 부탁드립니다." 하지만 상대는 외딴 송신소에 홀로 서 있는 경비정일 뿐입니다. 당신은 싸워서 길을 열기로 결정합니다.

source: You discover a number of Zoltan civilian ships fighting off pirates. Unfortunately one ship mistakes your purpose and moves in to attack! They are refusing all communication; you have no choice but to fight.
ko: 다수의 졸탄 민간 함선이 해적들과 교전하고 있습니다. 불행히도 그중 한 척이 당신의 의도를 잘못 파악하고 공격하러 다가오고 있습니다! 그 함선은 모든 통신을 차단하고 있습니다. 전투 외에는 선택지가 없습니다.

source: Like many areas in Zoltan space, the residents of this sector prepared well for Galactic war. The military here seem to have given up reasoning with foreigners, preferring instead to attack on sight!
ko: 졸탄 영해의 다른 지역들처럼 이 구역의 거주민들도 우주 전쟁에 잘 대비되어 있습니다. 이곳에 주둔 중인 군인들도 외부인과 대화하는 것은 포기하고 시야에 들어오는 즉시 공격하는 방법을 선호하는 것 같습니다!

source: A Zoltan ship is waiting at this beacon. They request your identification, but radiation from the sun in this system is disrupting your communications. They take your silence for aggression and move in to attack.
ko: 한 졸탄 함선이 이 송신소에서 대기하고 있습니다. 그들은 당신에게 신분 확인을 요구했는데, 태양으로부터 나오는 방사능이 통신에 장애를 주고 있습니다. 졸탄 함선은 당신의 침묵을 적대 행동으로 이해하고 공격해옵니다.

source: The Zoltan ship patrolling this area hails you: "This area is off limits. Secrecy is vital." They power their weapons.
ko: 이 지역을 순찰하는 졸탄 함선이 당신을 불러세웁니다. "이곳은 기밀구역입니다. 보안을 위해..." 졸탄 함선이 무기를 충전합니다.

source: The Zoltans are not threatened by you. With your attempt at scaring them foiled, you prepare to fight.
ko: 당신의 위협은 통하지 않았습니다. 하는 수 없이 당신은 전투를 준비합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Zoltans are not threatened by you. With your attempt at scaring them foiled, you prepare to fight.
ko: 당신의 위협은 통하지 않았습니다. 하는 수 없이 당신은 전투를 준비합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Zoltans are not threatened by you. With your attempt at scaring them foiled, you prepare to fight.
ko: 당신의 위협은 통하지 않았습니다. 하는 수 없이 당신은 전투를 준비합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: To your surprise, the Zoltans are actually frightened by your weapon. They offer some supplies.
ko: 놀랍게도, 졸탄들은 당신의 무기에 겁을 먹은 듯 합니다. 그들이 당신에게 물자를 보냈습니다.

source: You arrive in an asteroid field and are greeted by a Zoltan guard. "By attempting to access these closed mining fields, you are in violation of the Natural Mineral Protection Act. Your weaponry will be confiscated for processing." You don't have time for this.
ko: 소행성 지대에 도착하자 졸탄 경비정이 당신을 맞이합니다. "여기는 출입이 제한된 광맥입니다. 이곳을 통과하는 행위는 천연 광물 보호 법률에 저촉된다는 것을 알려드립니다. 당신의 무기는 검사를 위해 잠시 압수하겠습니다." 당신에겐 이러고 있을 시간이 없습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Zoltan Deleter) Threaten the Zoltans.
ko: (졸탄 제거기) 졸탄을 위협한다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Zoltan Deleter) Threaten the Zoltans.
ko: (졸탄 제거기) 졸탄을 위협한다.

source: "The end is upon us. The eye casts its madness upon the sector - electromagnetism!" A stream of incoherent babble floods your speakers as a Zoltan ship attacks!
ko: "종말이 다가왔도다. 위대한 눈께서 당신의 광기를, 전자기 폭풍을 투영하신다!" 졸탄이 이해할 수 없는 말을 주절이며 공격해 옵니다!

source: A Ministry research station has been constructed near the pulsar here to study it. Your presence, for some reason, is recognized as a violation of boundaries and they send a ship to ward you off!
ko: 이곳의 펄서 근처에 펄서를 연구하기 위한 내각 연구 정거장이 설립되어 있습니다. 어떤 이유에선지 당신의 존재를 무단 침입으로 인식하고 당신을 쫓아내려 함선을 보냈습니다!

source: Most species would tend to avoid locations such as these, but the Zoltans don't seem to particularly mind the hazards. They do mind, however, military vessels like yours wandering through their territory!
ko: 대부분의 종족은 이런 곳을 피하려고 하지만 졸탄은 특별히 위험 요소를 신경 쓰는 것 같지 않습니다. 하지만 자신들의 영토를 돌아다니는 군함에 관해서는 얘기가 좀 다르겠죠!

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Zoltans are one of the few races who've invested in automated drone tech. Unfortunately, these ships are unpredictable at best and often attack random passers-by, such as yourself.
ko: 졸탄은 무인기 개발에 투자한 몇 안 되는 종족 중 하나입니다. 하지만 유감스럽게도, 이 무인기들은 행동이 전혀 예측되지 않으며 당신처럼 지나가는 함선들을 공격하곤 합니다.

source: "Combat mode engaged... looking for targets... target found!" An automated Zoltan vessel moves in to attack.
ko: "전투 모드 작동... 목표 탐색중... 목표 발견!" 졸탄 무인기가 공격해옵니다.

source: It appears the automated Zoltan vessel here is malfunctioning... and has falsely decided that you are a threat!
ko: 이곳의 졸탄 무인기는 오작동을 보이는 것 같습니다... 그리고 당신을 위협 요소로 잘못 판단한 것 같습니다!

source: A Zoltan Automated ship appears to be in charging mode near this sun, probably harvesting the solar energy! However, it appears you arrive just in time for it to re-activate, and the ship somehow identifies you as a threat.
ko: 졸탄 무인기가 태양 근처에서 충전 모드로 떠 있습니다... 아마 태양 에너지를 모으는 중일 겁니다! 그런데, 당신은 딱 그 무인기가 재가동되려던 참에 도착한 것 같네요. 무인기가 어째선지 당신을 적으로 인식합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Emergency, all ships in range, we are under attack!" The frequency matches a nearby Zoltan ship; you move in on their pursuer. They take your intervention as a cue to jump away. Cowards.
ko: "비상! 주변의 모든 함선에 알린다, 우리 함선이 공격 받고 있다!" 통신 주파수를 살펴보니 근처의 졸탄 함선으로부터 나오고 있습니다. 당신이 개입하자마자 졸탄은 기회를 틈타 도망갔습니다. 겁쟁이들 같으니.

source: You jump just in time to witness a Zoltan ship's FTL drive overload. In his final moments their captain implores you not to get involved, but it's too late - their attacker is already upon you!
ko: 도약을 마치고 보니 FTL 드라이브 충전을 끝낸 졸탄 함선이 있었습니다. 졸탄은 조심하라는 말을 남기고 곧바로 도약해 사라졌습니다. 그러나 이미 늦은 것 같습니다. 그 졸탄들을 공격하던 함선이 이젠 당신을 향해 오고 있습니다.

source: Despite their precautions, pirates have begun to harass the local Zoltan settlements across this sector. One such pirate spots your ship and moves in to attack.
ko: 전쟁을 대비하는 노력에도 불구하고 이 구역의 졸탄 거주지들은 해적의 공격을 받고 있습니다. 해적선 한 척이 당신을 발견하고 공격해옵니다.

source: A ship with pirate markings demands your surrender. These are sad times when even Zoltan space is beset by pirates. You doubt these fools will be missed.
ko: 해적 표식을 단 함선이 당신에게 항복을 요구합니다. 요즘 같이 암울한 세상엔 졸탄의 영해마저 해적에게 시달리고 있습니다. 하지만 이들에게 동정을 베풀 이는 없을 것입니다.

source: You spot a pirate ship looting a small Zoltan cruiser. They spot you and move in to attack before your FTL drive has a chance to recharge.
ko: 소형 졸탄 순양함을 약탈하고 있는 해적선을 발견했습니다. 이내 당신을 발견한 해적들은 FTL 드라이브를 재충전할 시간도 주지 않고 공격하러 다가옵니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ENCOUNTER_MANTIS_ZOLTAN"]/text
source: You pick up the last broadcast from a rupturing Zoltan freighter: "The Mantis, they're here, please-" You're interrupted by fire off the port bow!
ko: 부서져 가는 졸탄 화물선의 마지막 통신을 수신했습니다. "맨티스의 침입입니다. 부디-" 졸탄의 말이 끝나기도 전에 좌측 후방에서 포탄이 날아옵니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ENCOUNTER_ENGI_ZOLTAN"]/text
source: You jump into a debris field that used to be a Zoltan cruiser. Unfortunately, its Engi escort takes you for the attacker and retaliates! They refuse all hails.
ko: 한때는 졸탄 순양함이었던 잔해가 있는 곳에 도착했습니다. 불행히도 순양함을 호위하고 있던 엔지 함선이 당신을 적으로 오해하고 보복을 시도합니다! 상대는 모든 통신을 거부하고 있습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: As you arrive at this beacon, the nearby Ministry Auto-ship sparks. "Warning - this space is off limits - ERROR - explanation not found. Sabotage suspected. Engaging self-defense."
ko: 도약을 마치자, 근처에 있던 내각 무인기에 불이 켜집니다. "경고 - 이 구역은 출입 금지입니다 - 오류 - 설명을 찾을 수 없습니다. 사보타주가 의심됩니다. 자기방어를 시작합니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Aha! I knew it. You did something bad, didn't you? Don't try to deny it. You did something bad and it caught you, so you had to blow it up." No matter how you try to explain, the Zoltan doesn't accept your other explanations. It's likely that this incident will be reported.
ko: "아하! 안 봐도 비디오네요. 뭔가 나쁜 짓을 했군요, 그렇죠? 부인하지 마세요. 나쁜 짓을 들켜서 무인기를 폭파한 거겠죠." 아무리 해명하려고 해도 졸탄은 다른 설명을 받아들이지 않습니다. 이 사건은 분명 내각에 보고될 것입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Oh really? And where is your proof of this? It seems that all evidence has been conveniently destroyed."
ko: "정말인가요? 증거는 어딨죠? 정말 공교롭게도 모든 물증이 파괴된 것 같습니다만."

source: The Zoltan looks intently at the logs. "This checks out. Well, in that case, I guess what you did was justified. We'll patch up your ship to offset whatever damage might have been caused."
ko: 졸탄이 열심히 로그를 살펴봅니다. "확인됐습니다. 음, 상황을 보니, 정당방위가 맞았네요. 함선을 수리해 피해를 복구해 드리겠습니다."

source: (Ministry Crew) "The ship was experiencing error 632. It must not have received the most recent firmware update."
ko: (내각 선원) "무인기에 632 오류가 발생했습니다. 최신 펌웨어 업데이트를 받지 못했던 것 같습니다."

source: The Zoltan thinks about it for a moment. "That explanation is reasonable, I don't think we did update the firmware. In that case, I guess what you did was justified. We'll patch up your ship to offset whatever damage might have been caused."
ko: 졸탄은 잠시 생각에 잠겼습니다. "그 설명은 타당하군요, 펌웨어를 업데이트하지 않았던 것 같습니다. 그렇다면 당신의 행동 또한 정당방위겠네요. 함선을 수리해 피해를 복구해 드리겠습니다."

source: We don't have evidence.
ko: 증거가 없습니다.

source: "I didn't think so. I'll let you go for now, but don't think we'll forget this."
ko: "그럼 믿을 수가 없네요. 지금은 그냥 넘어가 드리지만, 내각은 이 일을 잊지 않을 겁니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Ah, now we're getting somewhere. So you expect us to believe it attacked you for no reason? That doesn't make any sense."
ko: "아, 이제 좀 진전이 있군요. 그러니까, 무인기가 아무 이유 없이 공격했다는 걸 믿으라는 건가요? 그건 말이 안 되죠."

source: It must have been malfunctioning or something.
ko: 오작동이나 다른 문제가 있었던 것 같습니다.

source: If anyone has been wronged here, it's us. We should be interrogating you!
ko: 지금 피해를 본 것은 그쪽이 아니라 이쪽입니다. 우리가 당신을 심문해야 합니다!

source: "So it's our word against yours, then? Well, I don't think we're getting anywhere, so I'll let you off. Maybe it was a malfunction or something. The thing didn't always work right anyway."
ko: "서로 생각이 다르군요? 음, 더 이상 진전이 없을 것 같으니 이만 가보겠습니다. 아마 고장이거나 그런 거겠죠. 애초에 항상 제대로 작동하지는 않았었거든요."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="NEBULA_ZOLTAN_BATTLEFIELD"]/text
source: This nebula looks like it's recently seen two ships exchange fire... with mutually-assured destructive results. Wreckage drifts by your screens and tumbles into the depths of the nebula to be lost to sight. It's hard to determine who the combatants were without closer investigation.
ko: 이 성운에서 최근 두 척의 함선이 총격을 주고받으며... 서로에게 파괴적인 결과를 초래한 것으로 보입니다. 화면 옆에 잔해가 떠다니다가 깊은 성운 속으로 들어가 시야에서 사라집니다. 면밀한 조사 없이는 누가 싸운 것인지 파악하기 어렵습니다.

source: (Slug Crew) Ask your Slug crew to scan for survivors.
ko: (슬러그 선원) 생존자를 찾아달라고 요청한다.

source: Despite the destruction filling the system, your crewman is able to pick up the faint thoughts of a life form in the debris - it looks like they won't last much longer without help.
ko: 행성계를 가득 채운 파괴의 흔적에도 불구하고, 당신의 선원은 잔해 속에서 한 생명체의 희미한 의식을 포착했습니다. 도와주지 않으면 오래 버티지 못할 것 같습니다.

source: Assist the survivor.
ko: 생존자를 구한다.

source: Leave the battlefield before other ships arrive.
ko: 다른 함선이 오기 전에 전장을 떠난다.

source: You take leave from the battlefield.
ko: 당신은 전장을 떴습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: (Telepathic Shell) Ask your Shell crew to scan for survivors.
ko: (진화적 재분기점) 생존자를 찾아달라고 요청한다.

source: Despite the destruction filling the system, your crewman is able to pick up the faint thoughts of a life form in the debris - it looks like they won't last much longer without help.
ko: 행성계를 가득 채운 파괴의 흔적에도 불구하고, 당신의 선원은 잔해 속에서 한 생명체의 희미한 의식을 포착했습니다. 도와주지 않으면 오래 버티지 못할 것 같습니다.

source: Assist the survivor.
ko: 생존자를 구한다.

source: Leave the battlefield before other ships arrive.
ko: 다른 함선이 오기 전에 전장을 떠난다.

source: You take leave from the battlefield.
ko: 당신은 전장을 떴습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Investigate the battlefield.
ko: 전장을 조사한다.

source: Leave the battlefield before other ships arrive.
ko: 다른 함선이 오기 전에 전장을 떠난다.

source: You take leave from the battlefield.
ko: 당신은 전장을 떴습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: As you investigate the battlefield, your ship is pummeled by drifting wreckage - unable to detect anything of interest, you decide not to risk any further damage to your hull and prepare to jump.
ko: 전장을 조사하다가 떠다니는 잔해에 부딪혔습니다. 흥미로운 것을 전혀 발견하지 못한 당신은 더 이상 위험을 감수하지 않기로 하고 도약을 준비합니다.

source: The wreckage is drifting faster than it first appeared. You barely avoid being pummeled by drifting wreckage - unable to detect anything of interest, you decide not to risk your ship and prepare to jump.
ko: 잔해가 생각보다 빠르게 움직이고 있습니다. 떠다니는 잔해에 부딪힐 뻔한 것을 간신히 피했습니다. 흥미로운 것을 전혀 발견하지 못한 당신은 더 이상 위험을 감수하지 않기로 하고 도약을 준비합니다.

source: The wreckage is drifting faster than it first appeared. You barely avoid being pummeled by drifting wreckage - unable to detect anything of interest, you decide not to risk your ship and prepare to jump.
ko: 잔해가 생각보다 빠르게 움직이고 있습니다. 떠다니는 잔해에 부딪힐 뻔한 것을 간신히 피했습니다. 흥미로운 것을 전혀 발견하지 못한 당신은 더 이상 위험을 감수하지 않기로 하고 도약을 준비합니다.

source: The wreckage is drifting faster than it first appeared. You barely avoid being pummeled by drifting wreckage - unable to detect anything of interest, you decide not to risk your ship and prepare to jump.
ko: 잔해가 생각보다 빠르게 움직이고 있습니다. 떠다니는 잔해에 부딪힐 뻔한 것을 간신히 피했습니다. 흥미로운 것을 전혀 발견하지 못한 당신은 더 이상 위험을 감수하지 않기로 하고 도약을 준비합니다.

source: You spot a life form floating within the wreckage.
ko: 잔해 속에서 떠다니던 생명체를 발견했습니다.

source: Assist the survivor.
ko: 생존자를 구한다.

source: Leave the battlefield before other ships arrive.
ko: 다른 함선이 오기 전에 전장을 떠난다.

source: You take leave from the battlefield.
ko: 당신은 전장을 떴습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="BATTLEFIELD_SURVIVOR"]/text
source: Your bring the survivor aboard, but discover their wounds are severe. They won't live much longer.
ko: 생존자를 함선으로 데려왔지만, 부상이 심각해 보입니다. 오래 버티지 못할 겁니다.

source: Make them comfortable for their final moments.
ko: 마지막 순간을 평온하게 해준다.

source: On their death bed, they croak out a series of coordinates and beg you to go there - when you attempt to ask them why, the survivor simply says, "ABADOTH" and perishes.
ko: 그는 최후를 맞기 직전 거친 목소리로 한 좌표를 말하며 그곳으로 가자고 애원했는데, 이유를 묻자 "ABADOTH"라고 말하며 숨을 거뒀습니다.

source: Using your upgraded medical bay, you are able to heal the survivor's wounds and they recover quickly. Grateful to be saved, they offer to join your crew and help however they can.
ko: 고성능 의료실을 사용해 생존자를 빠르게 치료했습니다. 생존자는 당신에게 고마워하며 선원으로 합류해 어떻게든 돕겠다고 합니다.

source: (Clone Bay) Try to clone them before it's too late.
ko: (클론 배양실) 늦기 전에 클론을 만든다.

source: You clone the individual and let the host pass away. The clone decides to join you - although it has little choice in the matter.
ko: 당신은 생존자를 복제하고 본체는 죽도록 내버려뒀습니다. 클론은, 사실 달리 선택지도 없지만, 당신의 일행에 합류하기로 합니다.

source: Mysterious coordinates provided by a deceased crewman.
ko: 죽어버린 생존자가 언급한 의문의 좌표입니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="SECRET_WORD_ABADOTH_MV"]/text
source: You have arrived at the coordinates given to you by the dead crewman you attempted to save. There doesn't seem to be anything here - no planets, no vessels, and no clue as to what he meant by sending you here.
ko: 구해주려 했지만, 죽어버린 생존자가 알려준 좌표에 도착했습니다. 첫인상으로는 행성도, 함선도, 생존자가 이곳을 언급한 이유에 대한 단서도, 그 무엇도 없는 것 같습니다.

source: (Slug Crew) Ask your Slug crewmember to scan for life forms.
ko: (슬러그 선원) 생명체가 있나 확인해 보라고 한다.

source: (Telepathic Shell) Ask your Shell crewmember to scan for life forms.
ko: (진화적 재분기점) 생명체가 있나 확인해 보라고 한다.

source: Do a full system scan - though you're sure to lose some of your lead with the Rebels.
ko: 시간이 오래 걸리겠지만 행성계 전체를 수색한다.

source: You start the arduous task of a full system scan. This better be worth it.
ko: 당신은 행성계 수색이라는 고된 작업을 시작합니다. 이만한 가치가 있기를 빕시다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Suddenly, a Zoltan ship appears seemingly from out of nowhere! "We insist you provide the reason for being here, or face grave consequences."
ko: 갑자기 졸탄 함선이 어디선가 나타났습니다! "여기 온 이유를 밝히지 않으면 심각한 결과를 맞게 될 것입니다."

source: Explain about finding the dead crewman.
ko: 죽어버린 생존자에 대해 설명한다.

source: There is a moment of silence, and suddenly the Zoltan ship powers weapons - must have been the wrong word to use... now you've got a fight on your hands!
ko: 잠시 침묵이 흐른 후 졸탄은 갑자기 무기를 가동했습니다. 뭔가 말을 잘못했나 봅니다... 이제는 싸워야만 합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Engi Crew) Say ABADOTH.
ko: (엔지 선원) ABADOTH라고 말한다.

source: Your Engi crewman easily recalls the phrase the deadman used from its memory banks. There is a moment of silence, and the ship's captain solemnly thanks you for the information. He wishes you well on your journey, and he offers several upgrades to assist you in exchange for your service to the Zoltan race.
ko: 엔지는 기억 장치를 통해 죽어버린 생존자가 말했던 단어를 쉽게 재현했습니다. 잠시 침묵이 흐른 후 졸탄은 엄숙하게 감사를 표했습니다. 그는 당신의 여정이 순조롭기를 빌어주고, 졸탄을 위해 수고를 들인 것에 대한 보답으로 몇 가지 업그레이드를 제안합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Cognitive Crew) Say ABADOTH.
ko: (코그니티브 선원) ABADOTH라고 말한다.

source: Your Cognitive easily recalls the phrase the deadman used from its memory banks. There is a moment of silence, and the ship's captain solemnly thanks you for the information. He wishes you well on your journey, and he offers several upgrades to assist you in exchange for your service to the Zoltan race.
ko: 코그니티브는 기억 장치를 통해 죽어버린 생존자가 말했던 단어를 쉽게 재현했습니다. 잠시 침묵이 흐른 후 졸탄은 엄숙하게 감사를 표했습니다. 그는 당신의 여정이 순조롭기를 빌어주고, 졸탄을 위해 수고를 들인 것에 대한 보답으로 몇 가지 업그레이드를 제안합니다.

source: Say ANODYNE.
ko: ANODYNE라고 말한다.

source: There is a moment of silence, and suddenly the Zoltan ship powers weapons - must have been the wrong word to use... now you've got a fight on your hands!
ko: 잠시 침묵이 흐른 후 졸탄은 갑자기 무기를 가동했습니다. 뭔가 말을 잘못했나 봅니다... 이제는 싸워야만 합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Say ABADOTH.
ko: ABADOTH라고 말한다.

source: There is a moment of silence, and the ship's captain solemnly thanks you for the information. He wishes you well on your journey, and he offers several upgrades to assist you in exchange for your service to the Zoltan race.
ko: 잠시 침묵이 흐른 후 졸탄은 엄숙하게 감사를 표했습니다. 그는 당신의 여정이 순조롭기를 빌어주고, 졸탄을 위해 수고를 들인 것에 대한 보답으로 몇 가지 업그레이드를 제안합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Say ABATODH.
ko: ABATODH라고 말한다.

source: There is a moment of silence, and suddenly the Zoltan ship powers weapons - must have been the wrong word to use... now you've got a fight on your hands!
ko: 잠시 침묵이 흐른 후 졸탄은 갑자기 무기를 가동했습니다. 뭔가 말을 잘못했나 봅니다... 이제는 싸워야만 합니다!

source: Continue...
ko: 계속...
